---
layout:     post
title:      "《团队协作的五大障碍》读书笔记"
subtitle:   "The Five Dysfunctions of a Team"
date:       2020-09-22
author:     "Kevin"
header-img: "post-bg.jpg"
tags:
    - 读书笔记
---

**缺乏信任：（相互戒备）**
1.优秀团队中的成员绝不会互相防备，他们不会掩饰自己的缺点，勇于承认错误和不足，敢于发表意见，不必担心遭到打击报复。
2.这支队伍在会议上或者其他交流中缺乏必要的争论，这就说明大家缺乏信任。
3.理论上，如果大家都站在同一条战线上，向着同一个目标一步一个脚印地走下去，其中没有任何混乱的话，缺乏争论是件好事
4.每一个高效率的团队中都存在着深层次的辩论，即使是最团结的团队也存在很多争论。
5.如果讨论的内容不是和每个人相关，就是说我们在浪费大家的时间来讨论应该在会后解决的问题，那么在座的人可以随时提出。
**避免方法：**
个人背景介绍，成员工作效率讨论，个性及行为特点测试，360度意见反馈，集体外出实践
（例如团队成员交流，例如家乡在哪里，孩子，儿时，最大挑战，第一份工作）
**领导作为：**
领导首先向团队主动敞开心扉，正视自己的缺点（揭短自己和公司）

**无视结果（地位和自我）**
1.团队成员在工作中过分追求对个人的认同和注意，而忽视了集体的利益或者集体的工作成绩，也就是整个团队的工作目标。
2.当每个人都以集体的工作成绩为中心，以共同的工作成果作为成功的定义时，个人主义就会被严格的控制住。不论团队中的个体自我感觉多良好，只要整个团队失败了，那他就失败了。
3.把注意力集中到集体目标而不是获取隔热认同，是说大家接受同一个目标和相同的衡量办法，然后一起用这些在日常工作中作出决策。
**避免方法：**
公布工作目标，基于集体成就的奖励
**领导作为：**
克服自我主义，建立客观太短，强调重视并奖励集体成就

**惧怕冲突 （一团和气）**
1.如果我们彼此不信任的话，那么我们之间就不会有开放的，建设性的思想交锋，我们只是保持一种表面上的融洽。
2.如果融洽来源于不断的解决问题和矛盾的话，那么融洽本身就是好事，但是如果是因为隐瞒自己的意见和真实的想法，那么所谓的融洽就是坏事。
**避免方法：**
挖掘争论话题，实时提醒，托马斯-基尔曼冲突模式测试工具
**领导作为：**
冷静旁观，顺其发展，即使看上去很混乱，也不要随意打断

**欠缺投入（模棱两可）**
1.投入值的是对于计划或决策的投入，能让每个人达成共识。
2.如果大家没有讲出自己的观点，觉得没人听自己的意见，那他们就不会进入角色。
3.有些团队由于过分追求意见的一致而变得麻木了，在出现不同的意见时也不争论下去。
**避免方法**：
统一口径，确定最终期限，意外和不利情况分析，低风险激进法
**领导作为**：
更能够接受可能作出错误决定的事实

**逃避责任（低标准）**
1.一旦我们弄清楚要做的事情，而且准备去做，我们就需要对自己所做的事负责，就要有良好的表现。虽然这听起来很简单，但是大多数主管人员不乐意这么做，尤其是对于同事所做的事情更不愿意负责，因为他们想避免人际关系上的摩擦。
2.当人们觉得有必要提醒同事注意一些事情的时候，还是决定不说了，因为他们不喜欢那种感觉。（对下属，对评级就更不愿意了）
**避免方法：**
公布工作目标和标准，定期进行成果简要回顾，团队嘉奖
**领导作为：**
责任机制失效的时候担负起最终仲裁人的角色

**总结**
取得进步需要比较长的时间。团队取得成功正是因为它是由不完美的人组成的。通过认识团队的人性化特点，团队成员就可以克服人性的弱点，建立信任，进行有益的争论，全力投入，注重集体成绩，从而取得成功。
